　美好时光总在流淌，像潺潺远去的流水一样，正处青春年华莫得闲，莫让时光悄然流逝。年轻就要选择追逐远方，累了倦了可以歇一歇，喘口气，但不能停下追逐远方的脚步。
　　或许有人不喜欢追逐远方，因为越追逐可能越看不到远方，可是在韶颜稚齿，意气风发的青春年华不去追逐远方，又怎能看得到远方风景？又怎能知道远方的风景究竟是怎样？
　　每个人的远方都是至高无上的，每个人也都有与众不同的远方。也许我们现在的生活不尽人意，但只要我们心还怀有远方，敢“啃硬骨头”，敢于自我突破，有朝一日会柳暗花明，梦想落定。
　　高尔基曾说：“暂时的是现在，永生的是理想。”。我们真正看到的只是现在，未来的画面我们又何曾知晓，唯有心中时刻怀有理想，“咬定青山不放松”，持续努力未来一切才皆有可能。
　　当我们心里装有远方，努力追逐，“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”时，我们会发现远方正朝自己招手，它的光会照亮我们前行的道路，远方不再是遥不可及，而是看得见摸得着的实在东西。
　　人要有所更高追求，不断突破自己，不断完善自己，毕竟生活真的不只眼前的苟且，还有诗意和远方。我们的人生“路漫漫其修元兮”，人生之路虽崎岖陡险，但也要时时“吾将上下而求索”。我们要是停住了“求索”的步伐，将永远无法到达那个远方，时光飞逝，许多年以后，远方还是远方，而我们却早已不是今日的自己。
　　曾看过一段字：“世界上没有什么不是通过努力而获得的，除了贫穷。”这正迎合了习总书记的话，美好生活不是简简单单、轻轻松松就得来的，更不是靠等实现的，它需要我们为之付出更为艰巨的努力。想要摆脱“贫穷”，让生活精彩绚烂，现在需要付出努力与汗水。美好生活只会对那些“永远在路上”的人同情和微笑，正如歌德所说：“自由与命运只垂青每天努力的人”。
　　要想改变自已的命运，过上美好生活，唯一捷径只能是不断努力，时刻保持追逐远方，任何不想付出努力，就想能轻松得到的实现的远方的想法，只能是妄想。
　　人的青春或多或少都会犯迷茫症。或许现在我们就正处迷茫，追逐远方道路上的藤蔓会缠住我们前进的脚，“迷途的惆怅会址碎你的脚步”，可是不要抱头大哭，不要安于现状，要坚信“只有曲折的道路才能带你攀上顶峰”，我们定会攻克迷茫，劈波斩浪，一往无前。
　　谁的青春都曾经迷茫过，但是它并非无期限。一时迷茫也许会有人可伶、安慰我们，可若一直迷茫，不会有人一直可令、安慰我们。那种借住青春“迷茫期”来掩饰自已的惰性、不思进取、安于现状、苟且生活的的想法和行为，都是不足挂齿，不堪一击，百害而无一利。
　　当然了，常把“远方”挂嘴边却不采取行动的人，永远得不到也不配得到他人的支持和尊重，更不会看到远方的光芒。冲出“迷茫”积极采取有效行动，努力追逐远方，这或许才是人生发展的硬道理。
　　我们正值青春华年充满激情与活力，也许都会拥有“粉身碎骨寻常事，但愿牺牲报国家”的雄心壮志，若我们只嘴说心想不行动，不努力践行，与那些没有壮志之人有何区别，只是以五十步笑百步而已。
　　人生在世谁都不想以空壳负流年，不想等到暮年时，才霎时发现和自己一样年纪的人，由于不放弃远方，时刻在追逐的路上，他们的生活变得有色有光，形成了有特色的活法和人生轨迹，而我们却离自已曾经那个远方越来越远，回忆里只剩下伤感与遗憾。
　　这个新时代，“要努力就应拼尽全力，我们可以被磨平棱角，可以遍体鳞伤，但是不能活成自已曾经不喜欢的模样。”不满现状，努力追逐远方，与风雨兼程，不畏道路崎岖，即使远方的路很孤独、遥远，我们也要倾尽自已最后一点力气，流干自已最后一滴汗。
　　追逐远方，也许最后不会真正到达，但是在追逐的过程中，我们会看到路途的蓝天白云、青山绿水、鸟语花香，获得战胜困难，迎接挑战的勇气与精神力量，拥有科学的人生态度。几十年后，一切尘埃都已落定时，我们会怀念那段曾经追逐远方的岁月，我们会感谢那个曾经不懈追逐远方的自已。
　　昙花虽美，可它转瞬即逝；青春虽好，可它终究要流逝。趁自已还年轻，努力去追逐吧，去追逐属于自已的远方，趁自已还活着，就去努力追逐自已想要的东西吧。
　　不怀念于过往，不徘徊于现在，坚定远方，奋力追逐。